__Дооформить инструкцию по работе с Git, используя возможности Markdown (цитаты, картинки, ссылки и т.п.) и приложить свой проект в заархивированном виде (всю папку целиком).__

* Ну что, начнём с начала.
До любых действий git нужно скачать. Вместе с ним можно опционально скачать графический интерфейс. 
Основные команды консоли привязаны не к терминалу, а к версии гита. Есть отличный шанс того что они не изменятся пока Мы живы, потому что обратную совместимость никто не отменял.
Всё начинается с ключа git, так Мы без мышки обращаемся к программе... не скажу к какой, это секретный секрет. Кстати можно и с мышкой тоже это самое делать:

 есть например git kraken, который советуют на подготовительном курсе по гиту, он красивый, удобный, и тормозит на служебном ноутбуке...

 Есть так же git GUI, выглядит как крепкий скворечник. Идёт в комплекте с гитом. Не пользовался, надо потом потестить.

 В том что касается консоли у visual studio code нет на неё монополии. Начнём с того что она первоочёдно не выводит какую-то свою консоль, а пользуется тем что предоставляет среда. Для "окон" это powershell. Но cmd тоже есть! К чему это Я ... для работы с гитом без редактирования файлов можно просто открыть одну из этих консолей без посредников.

 А если нужно ещё и в файлах что-то писать, то можно воспользоваться консолью которая идёт в комплекте с гитом: git bash. там у нас соответственно появляются команды touch для создания файла, echo для редактирования, и cat для чтения. Мне впрочем что-то подсказывает, что в консолях винды можно то же самое сделать. 
 __edit: можно познакомить git bash с vscode.__

Своя собственная консоль есть и в git kraken. С софтом пока всё.

Перейдём к базовым командам.
|Команда|Давай поговорим|
|:-|---|
|||
|git init|Всё всегда начинается с команды git init.  Она создаёт или считывает репозиторий по !этому адресу. Так что глаза на лоб, и смотрим где мы собираемся работать.|
|git --version|Можно, посмотреть сразу версию гита (git --version). Мало ли.|
|###|Для первейшего запуска нужно указать кто Мы, как Нас искать, и что Мы хотим для удобства:|
|git config —global user.name "[name]"|My name is Hi!| 
|git config —global user.email "[email]"|don't.|
|git config —global color.ui auto|подсветка синтаксиса|
|git config —global core.editor "[program]"|дефолтный редактор, например vscode|
|git --config list|позже можно проверить шо Мы там накликали с git --config list|

После того как мы обнюхали папку init'ом...


|Команда |Комментарий|
|:-|---|
|git status| ...можно написать git status. Он напишет что всё как раньше, или что раньше было лучше.|

Перемены формируются через кусочки информации называемые **коммиты**. Оперировать ими, _на верхем уровне_ просто:
|Команда |Комментарий|
|:-|---|
|git add  #filename|добавляет #filename в заготовку коммита. Чтобы #filename можно было добавить он должен измениться, т.е. Мы его меняем и сохраняем. Гит статус говорит "раньше было лучше", а Мы ему- "теперь всё будет по-новому!"|
|rm --cache #filename|Если мы отдали файл в коммит но передумали, то можно сказать git rm --cache #filename чтобы пропустить файл в этот раз. Можно пропускать систематически, для этого есть файл .gitignore но о нём позже.|
